# Diário | 100 Dias de Código

## dia 32: 15 de outubro

apesar de ter estudado nos últimos 3 dias, só hoje resolvi retornar ao twitter para documentar meu progresso diário por lá. e isso tem um motivo específico, mas que não tinha parado pra pensar até então. compartilhar algo, se expor, requer uma certa abertura que, muitas vezes, não tenho. isso se deve ao fato de que saber que pessoas estão me acompanhando de alguma forma, pode abrir espaço pra eu ser julgada ou cobrada. não sei exatamente da onde isso vem, mas é algo que me dei conta quando resolvi começar a estudar JavaScript antes mesmo de terminar o curso sobre HTML e CSS. a sensação que tenho é que estou "pulando etapas" e que, por compartilhar diariamente o que faço, alguém poderia chamar minha atenção por isso. "olha só, não é assim que se faz. existe um caminho a seguir, não pule etapas". não sei se alguém me acompanha tanto pra reparar nisso e ter coragem de me cobrar, então percebo que não é exatamente os outros que me aterrorizam, e sim eu mesma com minha auto cobrança e meu autojulgamento. resolvi começar a escrever para botar esses pensamentos e sentimentos pra fora de alguma forma, então aqui estou. quero documentar também as coisas que me aflige nesse processo e que de alguma forma tem o potencial de me paralisar se eu não tiver consciência sobre elas. escrever é uma tentativa de trazer a luz essas angústias. enfim, tenho que pegar mais leve comigo no geral e reconhecer que sou capaz de tomar decisões por eu mesma.
